군주님, 도착했습니다
(위국공부)
돌아오신 걸 환영합니다, 군주님
소인
군주님께 문안드립니다
경 백부님은 어서 일어나세요
군주님
오랜만에 뵙는데
여전히 강녕하시군요
소인은 늘
서북에 계신 국공 나으리와
세자와 군주님을 걱정하고 있었습니다
영약, 언니께 문안드립니다
(심영약 위국공의 차녀)
예는 되었다
군주님, 이쪽으로 드시지요
(위국공부)
=백화살=
=제3화=
정아가 일을 허술하게 처리해
결국 덜미를 잡히고 말았다
(소씨 위국공의 귀첩)
심석화는 분명 나를 의심할 것이다
이를 어찌하면 좋겠느냐
죽은 것도 아닌데
감히 마님을 어찌하겠습니까
괜히 동요하실 것 없습니다
군주님께선 먼 길을 오셨는데
어찌 처소로 돌아가 쉬지 않으십니까
묵옥
소씨를 당장 끌어내라
어딜 감히!
마님, 마님
천한 계집종이 감히 나를 건드려
손목을 확 잘라줄까?
심석화
정녕 미친 것이냐
감히 이런 식으로 나를 대하다니
정동은 본채로
집안의 안주인만 머물 수 있는 곳이지
분수를 알았다면
오늘 이런 치욕은 당하지 않았을 테지
경 백부님
어멈과 시녀들도
모조리 끌어내세요
예
여봐라
모두 끌어내라
이거 놓거라
놔
언니, 노여움을 거두시고
어머니 체면만은...
누가 네 어머니냐
첩부인의 최소한의
체면만은 살려주십시오
제가 오늘 안으로 설득해
거처를 옮기게 하겠습니다
구걸할 필요 없다
심석화
윗사람도 몰라보고
위아래도 분간 못 하는구나
윗사람이라 하였느냐
나는 폐하께서 친히 봉하신 소녕 군주다
너는 기껏해야
내 아버지의 첩실일 뿐이지
나를 보고도
예를 행하지 않은 건 따지지 않겠다
그런데 감히 내 앞에서
위아래를 논하다니
나는 강왕의 여동생이다
선평후 또한 내 외조부지
영약 또한 폐하께서 친히 봉하신 현주다
무슨 자격으로 우리를 무시하는 것이냐
예전에 아버지께서
조서를 받고 황도에 입성하셨을 때
너는 궁인을 매수해
폐하께서 하사하신 술에 약을 타고
내 아버지의 침상에 기어올라갔지
아버지께서 너를
집안에 들이길 거절하시자
강왕부 사람을 시켜 몰래
너를 평처로 맞이한다는 소문을
서북까지 퍼뜨렸다
내 어머니께선 큰 충격을 받으셨고
여덟 달 만에 조산으로
나를 낳고 그대로 세상을 떠났다
내 아버지께서는 비통에 잠기셨고
후실을 들이지 않겠노라 맹세하셨다
네가 아이를 갖지 않았더라면
너는 첩이 될 자격조차 없었다
너...
언니
부디 노여움을 거두십시오
왜 저것에게 무릎을 꿇느냐
소녕 군주
오늘 내게 이런 모욕을 주고도
앞으로 황도에서
편히 살 수 있을 것 같으냐
오늘 나를 적으로 돌렸으니
강왕부가 천 배 만 배로 갚아줄 것이다
너를 적으로 삼은 것이
어디 오늘 하루뿐이겠느냐
시녀 영롱은
너의 사람이 아니냐
여, 영롱이라니
무슨 소리인지 도통 모르겠구나
너와 강왕부의 사주를 받아
나를 강물에 밀어 넣은
악독한 노비 말이다
감히 내게 그런 누명을 씌우다니
내가 죽었다면
네 딸이 위국공부 외동딸이 되었겠지
너 또한 자식 덕에 신분이 상승했을 테고
그것이야말로 첩실 신분을 씻어낼
유일한 기회였겠지
너와 강왕부는
줄곧 나를 제거할 궁리만 해왔겠지
허나
내 적이 되기에
너희는 아직 한참 멀었다
이 천한 것
천박한 것
어릴 적엔 순하고 여린 줄만 알았더니
전부 꾸며낸 모습이었구나
참으로 시커먼 속내를 가졌구나
독사보다도 더 독해
강왕부가 건재한 한
결코 곱게 죽지 못할 것이다
입 다물어
끌어내라
모조리 내쫓아라
밖으로 내던져라
- 전부 끌어내거라
- 가자
언니
이번만은 첩부인을 용서해 주십시오
영롱의 일은
너도 알고 있었느냐
무슨 일 말입니까?
정말 아무것도 모르고 있었구나
잘 생각하거라
네가 심씨인지
소씨인지 말이다
군주님
소씨를 이렇게 몰아세우면
적만 늘어날까 두렵습니다
늑대와 개가 한패가 되고
호랑이와 여우가
나란히 다니는 것을 보았느냐
애초에 같은 부류가 아니니
상대할 가치도 없다
가자
(위국공부)
정말 저렇게 쫓겨났다고?
다들 들었소?
그 동안 저분이
국공 나으리의 정실인 줄만 알았는데
알고 보니 첩이었다지 뭐요
세상에
저렇게 내쫓기다니
꼴이 말이 아니구먼
사람이 이렇게 독할 수 있다니
아무리 그래도 귀첩인데
어찌 이런 식으로
대문 밖에 던져버린단 말입니까?
나는 오히려
소녕 군주의 원한은 반드시 갚고
손해를 안 보려는
성미가 마음에 드는구나
겁 많고
참기만 하는 여인들에 비하면
군주는
드물게 강직하고 담대한 사람이지
이는 수완이 잔혹하고
인정이 없는 것입니다
어찌 전하는 이를
강직하고 담대하다 하십니까
그러고 보니
군주께서는 이제 곧
여러 황자들을 만나실 텐데
전하께서 보기에
연지록을 누구에게 줄 것 같습니까?
반드시 내게 줄 것이다
(신녕전)
폐하
(소각숭 우녕제)
이치대로라면 태자 전하께서
입궁하여 알현을 청하셔야 하는데
폐하께서는 어찌 몸소
동궁으로 가시려 하십니까
일곱째는 어려서부터 몸이 약했다
이번 귀궁 길도 몹시 고되었을 터
짐은
그 아이가 더는 무리하지 않았으면 한다
소인, 곧 준비하여
동궁으로 모시겠사옵니다
폐하 납시오
소자, 아바마마를 뵙습니다
일곱째가 돌아왔구나
짐이
절은 면하라 하지 않았더냐
자
일곱째야
이제 궁으로 돌아왔으니
무슨 일이 있거든
곧바로 사람을 보내 내게 아뢰거라
아바마마
어마마마께서 승하하신 뒤
아바마마께선 조서를 내리시어
평생 다시는 황후를
세우지 않겠다 하셨지요
소자도 잘 압니다
그리하신 까닭은 아무도 감히
동궁 태자의 자리를
흔들지 못하게 하기 위함이었지요
또한 여러 황자의 이름자까지
'화'자가 아닌 '장'자를 쓰게 하여
소자의 이름을 범하지 않도록 하였지요
평소 쓰는 모든 물품과 예우 또한
아바마마의 예에 맞춰
베풀어 주셨사옵니다
하지만 소자는
가끔은 이해하지 못하겠사옵니다
병약한 소자가
어찌 이토록 큰 총애와
보살핌을 받는지 말이옵니다
일곱째야
아비는
아직도 또렷이 기억한다
어린 시절 양 갈래 머리를 하고
해맑게 웃던 네 모습을 말이다
너는 어려서부터 지혜가 뛰어났고
무슨 학문이든
한 번 보면 잊지 않았으며
하나를 배우면 열을 깨우쳤다
천하에 다시없을 신동이라 불렸지
너는 이 아비가
가장 아끼는 황자다
일곱째야
너무 마음 쓰지 말거라
너는 그저
몸을 잘 보살피기만 하면 된다
그래야
아비가 이 나라를
안심하고 네게 맡길 수 있다
아바마마의 은혜에 감사드립니다
천원
그날의 진실은 대체 무엇이었을까?
전하
과거 이 사건을 조사할 당시
상식국 조전선이 죄를 자백한 뒤
옥에서 갑자기 죽어 버리면서
그 일은 미제로 남았고
증인도 모두 사라졌습니다
이 독은 십수 가지
이역의 독을 섞은 것이다
곧바로 목숨을 앗아가진 않지만
날이 갈수록
온몸의 뼈와 사지가
극심한 고통에 시달리게 되지
반드시 밝혀낼 것이다
범인이 대체 누구인지
어째서 내게 이런 독한 수를 썼는지
폐하 곁에 있으면서
조정 깊숙이 숨어 있는 자
막강한 권력을 지닌 자이기에
감쪽같이 흔적을 감출 수 있었을 것이다
그자를 찾아내지 못한다면
아바마마께도
백성과 나라에도 큰 화근이 될 것이다
반드시 제거해야 해
석화, 폐하를 뵈옵니다
태후마마를 뵈옵니다
폐하, 만수무강하시옵소서
태후마마, 평안하시옵소서
소녕 군주는 예를 거두거라
일어나거라
(맹 태후)
폐하, 태후마마 성은이 망극하옵니다
네 아비가 너를 황도로 보냈으니
짐이 정성껏 보살피겠노라
오늘부터
의복과 음식은 물론
모든 예우를 공주와 같이 할 것이다
성은이 망극하옵니다 폐하
(양비)
(영귀비)
유왕 전하 납시오
소자, 아바마마와 할마마마께
만복과 강녕을 기원드리옵니다
부디 오래도록 봄과
가을을 누리소서
여섯째야
너는 늘 늦게 오는구나
자리를 내주거라
군주께선 서북에서 먼 길을 오셨으니
노고가 크셨겠군
내가 군주께 한 잔 올리겠소
감사드립니다, 유왕 전하
군주
황도에는
둘러볼 만한 곳이 많소
군주께서 시간이 나신다면
내가 길잡이가 되어
황도 곳곳을 구경시켜 주고 싶소
군주의 뜻은 어떤가?
소녀가 어찌 유왕 전하를
번거롭게 하겠습니까
군주의 길잡이가 될 수 있다면
내게는 더없는 영광이오
폐하, 보십시오
장유와 군주가 무척 잘 어울립니다
첫 만남부터 화기애애하군요
소녕 군주의 미색이
뛰어나다는 말은 익히 들었는데
오늘 직접 보니
참으로 눈을 뗄 수가 없군요
보기만 해도 절로 기분이 좋습니다
황상
보십시오
모두들 말 속에 말이 있습니다
하나같이 소녕을
며느리로 맞고 싶어 하는군요
소녀에게 청이 하나 있사옵니다
부디 윤허하여 주시옵소서
말해 보거라
소녀의 배필은
반드시 소녀가
마음에 둔 사람이어야 하옵니다
네 말대로라면
배필을 직접 고르겠다는 뜻이로구나
소녀는 서로를 아끼고 이해하며
금슬 좋게 살아갈 배필을 원하옵니다
그래야 오래도록
화목하게 살 수 있겠지요
부부 사이가 화목하지 못하면
작게는 집안이 날마다 소란스러워지고
크게는 혼인으로 맺어진
두 집안까지 간극이 생깁니다
심씨 가문이 영광스럽게
황자와 혼인을 맺는 일인 만큼
더욱 신중해야 한다고 생각하옵니다
소녀의 순수한 마음에서 나온 말이니
부디 윤허하여 주시옵소서
소녕
짐이 하나 묻겠다
네가 마음에 둔 사내가
너를 마음에 두지 않는다면
그땐 어찌하겠느냐
소녀는 황자의 뜻을 따를 것이옵니다
소녕
그런 말을 했다가
온 황궁의
웃음거리가 될까 두렵지 않으냐
태후마마
타인의 말과 시선을 의식하며
스스로를 옭아매는 일은
소녀의 성정이 아니옵니다
소녀는 서로 마음이
통하는 인연을 바라고
황자 또한 그러하시길 바랄 뿐이옵니다
소녀는 반드시 평생의 배필을
만나게 될 것이라 굳게 믿사옵니다
아바마마
군주께서는 높은 식견과
기백
넓은 도량을 갖췄으니
참으로 여장부라 할 만합니다
소자도 군주를 위해 한 말씀 청하오니
부디 윤허하여 주시옵소서
좋다
여러 황자 가운데
네 마음에 드는 배필을 고르면
짐이 친히 혼인을 내려
온 천하에 알리도록 하겠다
성은이 망극하옵니다
방금 전 전각에서
군주께서 한 말을 듣고
깊이 감탄했네
과찬이십니다, 태자 전하
군주께선 직접 배필을
고르겠다 하였는데
내 형제들에 대해서 얼마나 알고 계시오?
소녀는 이제 막 황도에 들어와
아는 것이 많지 않습니다
그렇다면
내가 간단히 알려주고 싶은데
어떻게 생각하시오?
귀담아듣겠습니다
혼인 적령의 황자는 다섯이오
둘째 형 소장민은
정실 부인 우씨가
몇 해 전 병으로 세상을 떠났고
그 뒤로 재혼하지 않았소
우씨 집안도 지금껏
형님을 사위처럼 대하며
두 집안의 왕래도 계속 이어지고 있지
다섯째 형님 소장경과
아홉째 아우 소장영은
생모가 영귀비이시고
외숙인 영국공이 안란을 지키며
십만 철기군을 거느리고 있소
여섯째 형님 소장유는
선인 같은 풍채를 지녔고
생모인 양비 또한
후궁 가운데 으뜸이라 불리지
하서도독 엽기가
양비의 사촌 오라비오
(이 황자들은 모두 세가의 지지를 받거나)
(군권을 쥐고 있다)
(지켜야 할 사람이 그만큼 많다는 뜻이지)
(연지록을 그들에게 맡기는 일은)
(어느 쪽도 온당하지 않아)
군주께선 복도 많으시오
이들 가운데 누구와 혼인하든
한 편의 미담이 될 것이네
전하께서는 어찌
본인은 소개하지 않습니까?
나는 좀 다르오
오랫동안 조정을 떠나 있었고
혈혈단신이나 다름없지
병약하기만 한
아무도 눈여겨보지 않는
허울뿐인 태자에 불과하지
태자 전하께서는 동궁의 주인이시고
폐하의 총애도 두터우신데
너무 자신을 낮추십니다
위로해 줘서 고맙네
군주께서는 나와의 약조를 기억하시오?
훗날 동궁에서
다시 보기로 한 약조 말이오
반드시 찾아뵙겠습니다
열왕 전하께선
어찌 명첩도 없이 오셨습니까
하나만 묻겠소
연지록은 지금 어디 있는 것이오?
더는 묻지 마십시오
제가 마땅한 사람에게 맡길 것입니다
그게 누구시오
어느 황자를 점찍은 것이오?
전하와는 상관없는 일입니다
열왕 전하께 여쭙겠습니다
연지록에
생모이신 영귀비마마의
일족 이름이 적혀 있다면
정에 얽매이지 않고
율법에 따라 죄를 다스리시겠습니까?
내 물음에만 답하시오
대체 어느 황자를 택한 것이오?
설마 여섯째 형님이오?
손님 배웅하거라
잠깐...
이건 네가 어릴 적
네 아비를 따라 황도에 왔을 때
가장 즐겨 먹던 것이란다
(도전헌 심석화의 외조부 어사)
자, 먹어 보거라
(도원 심석화의 외숙부)
(장씨 심석화의 외숙모)
맛있지 않으냐
소씨를 국공부에서 내쫓았다지?
지금은
강왕부 사람들이 데려갔다더구나
그 여자가 다시 너를 괴롭히거든
반드시 내게 알리거라
외조부께선 강왕부와 척을 질까
두렵지 않으십니까?
두렵다니?
뭐가 두렵겠느냐
내 딸이 소씨 손에 목숨을 잃은 뒤로
이 늙은이는 두려울 것이 없어졌다
그동안
강왕과 팽팽히 대립한 것도
내 딸의 억울함을
반드시 바로잡기 위해서였다
내 누이의 목숨을
저들은 잊었을지 몰라도
우리 도씨 가문은
잊은 적이 없다
외조부와 외숙부께 감사드립니다
저도 이제 어른이 되었습니다
강왕부가 진 피의 빚은
제가 직접 청산해야 합니다
석화야
너는 이제 막 황도에 와서
수많은 눈이 지켜보고 있으니
절대 경솔히 움직여선 안 된다
아버지와 오라버니가 서북을 지키는 한
저들은 아무리 못마땅해도
참을 수밖에 없습니다
잊지 말거라
네 뒤엔 도씨 가문이 있다
옳은 말씀입니다
군주님
육황자 전하께서 뵙기를 청하십니다
석화야
육황자 전하와 아는 사이냐
오늘 연회에서 한 번 뵈었습니다
그런데 어찌...
여기까지 찾아오신 것이냐
저도 영문을 모르겠습니다
육황자 전하를 안으로 모시거라
예
육황자 전하를 뵙습니다
모두 예를 거두시오
군주께서도 예를 거두시오
군주께서 먼 길을 오셨으니
미처 갖추지 못한 것이 있을 듯하여
내 작은 성의를 준비했소
도 어사께서도 계실 줄은 몰랐군
도 어사, 불편한 건 아니지요?
물론입니다
유왕 전하께서는 소녕 군주를 위해
유정문 유리 향로와 병자 한 벌과
상등 향료 한 상자를 가져오셨습니다
이건
어약원의 출입 영패요
앞으로 향료가 필요하시면
사람을 보내 가져오면 되오
감사드립니다, 육황자 전하
유왕 전하께서 소녕 군주를 위해
명하금 열 필을 가져오셨습니다
이 명하금은
여만국에서 진상된 비단이네
빛깔이 찬란하고
은은한 향기까지 배어 있지
군주를 위해 미리 준비해 둔 것이네
유왕 전하께서 소녕 군주께
석류 연지 열 개와
장미 분갑 열 상자
북해 진주 한 줄을
단장하시는 데 쓰시라 준비하셨습니다
전하께서 이토록 호의를 베푸시니
무엇으로 보답해야 할지 모르겠습니다
군주께선 사양하지 마시게
이것들은
내 작은 성의일 뿐이오
감사히 받겠습니다, 전하
날도 저물었으니
다음에 다시 뵙지요
군주 말이 옳소
도 어사께서도 군주와
오랜만에 상봉하셨으니
그럼
이만 물러가겠소
실례했네
듣기로 폐하께서
네 배필을 정해주신다지?
오늘 육황자 전하가
이토록 정성을 보인 것도
혹시 너를
부인으로 맞고자 하는 건 아니겠지?
저는 황도에 처음 왔으니
황자들에 대해 아직 아는 것이 많지 않아
쉽게 판단할 수 없습니다
황실의 자제들은
하나같이 만만치 않은 분들입니다
배필을 고르는 일은
거듭 신중을 기해야 하겠지요
(신왕부)
형님
형수님께서 떠나신 지도 삼 년입니다
언제까지 이러실 겁니까
사람을 진심으로 연모하는 마음은
예전의 넌 몰랐지
하지만 곧 알게 될 것이다
너는 소녕 군주에게
다가가고 싶으면서도
쉽게 다가가지 못하고
잘해 주고 싶으면서도
어떻게 해야 할지 몰라 하고 있지
그날 그 여인이 제 목숨을 구해준 후로
그 여인을 잊지 못했습니다
연지록을 훔쳐갔을 땐
화가 난 적도 있지만
진심으로 원망한 적은 없었지요
오늘 그 여인을 찾아가
제 짐작이 옳았음을 확인했습니다
군주가 연지록을 가져간 것은
공정하게 악을 벌할
사람에게 맡기기 위해서입니다
형님
저를 위해 길을
닦아 주실 필요는 없습니다
군주께서 하려는 일은
저 또한 바라던 일입니다
진심으로 그 여인을 마음에 품었구나
형이 힘이 되어 주마
저는 형님 도움이 필요 없습니다
진심으로 연모하는
사람을 만나는 일은 쉽지 않다
형처럼 후회하는 길은 걷지 말거라
지금의 형님 모습은 보고 싶지 않습니다
형님은 늘 제 자랑이셨습니다
가장 존경하는 분이기도 했고요
기개는 하늘을 찌르고
모든 일을 손안에 두셨는데
지금은 깊은 후회만 남으셨습니다
겉으론 마음을 다스리는 듯하지만
실은
세상을 등진 사람이나 다름없습니다
한때는 왜
(선실 고씨의 위패)
청치의 마음에 닿을 수 없는지
억울했던 적도 있고
방황도 했으며
괴로움 속을 헤매기도 했다
하지만 그 사람이 세상을 떠난 뒤에야
비로소 깨달았다
모든 것을 바쳤지만
결국 나 혼자만의 일방적인 사랑이었다
내게 무슨 자격이 있다고
그 마음에 응답해달라 할 수 있겠느냐
형님
이젠 형수님을 놓아주십시오
잊을 수 없다
아우야
형이 네게 이런 말을 하는 건
소녕 군주가
진정 원하는 것이
무엇인지 깨닫길 바라서다
놓치지 말고
그릇된 선택도 하지 말거라
형은 네가
형이 끝내 얻지 못한
행복을 누리길 바란다
전하
군주께서 오셨습니다
오셨는가
난 그대가 안 올 줄 알았소
소녀, 태자 전하를 뵙습니다
예는 거두시오
바람이 거세니
안으로 들어가 말씀 나누시게
이쪽으로 오시오
태자 전하께선
참 성품이 온화하신 분이군요
황자의 기품과 품격은 갖추셨으면서도
황족 특유의 오만함은 전혀 없으십니다
군주님, 왜 그러십니까?
난 악인은 두렵지 않다
악은 악으로 다스리는 데 익숙하니까
하지만 선한 사람 앞에서는
어떻게 해야 할지 모르겠구나
군주
이쪽으로 오시오
전하의 저택에 있는 화초들은
하나같이 귀한 것들이군요
온천수까지 끌어다 쓰셨으니
꽃이 사시장철 만발하고
사계절 내내 시들지 않는군요
군주께선 한눈에 알아보시는군
언제부터 이런 고상한 풍류를 즐기셨소
과찬이십니다, 태자 전하
소녀는 어려서부터
이런 것들을 좋아했습니다
이런 우연이
나 또한 어려서부터
화초를 가꾸는 일을 즐겼네
앞으로는 언제든 동궁에 와서
꽃을 함께 감상하시고
풀과 나무의 정취도 함께 나누시게
(군주님)
(이 화원이 어떻게 생겨났는지 아십니까)
(제가 참 많은 것을 바쳤지요)
군주, 드셔 보시오
찻물이 살구빛처럼 맑고
차향도 청량하고 은은합니다
다도와 향을 피우는 일
꽃꽂이와 족자를 거는 일까지
그중에서도 나는 다도를 가장 잘하오
군주님
이 차는
전하께서 손수 재배하신 무양차입니다
전하께서 직접 차까지 재배하십니까?
나는 어릴 적
큰 병을 앓았소
글도 무예도 형제들을 따라가지 못했고
아바마마께서 나를 가엾게 여기시어
정무는 형제들에게 맡기시고
나는 몸을 돌보는 데만 전념하게 하셨지
그러다 보니 이런 쓸모없는 일들에
조금은 익숙해졌소
전하
문무를 익히는 것은
나라를 위해 쓰이기 위함입니다
너무 자신을 낮추지 마십시오
하늘이 내게 허락하지 않은 것은
미련 두지 않고
지금 가진 것을 아끼려 하오
오늘의 기쁨은 오늘 누리는 것이지
소녀는 전하께
드릴 물건이 있습니다
무엇이오?
이 책자에는 관리들의
죄행이 기록되어 있군
차마 믿기 어려울 정도요
군주는 이것을 어디서 얻으셨소
우연한 인연으로 손에 넣었습니다
소녀가 이걸 전하께 드리는 이유는
전하께서 연지록을 받으신 후
단숨에 어지러운 조정의
기강을 바로잡으시고
한 치의 기울어짐 없이
율법을 엄격히 집행하시리라
믿기 때문입니다
탐관오리와 권신들이
서로 깊게 얽혀 있다 하더라도
사사로운 정에 얽매이지 않고
모조리 뿌리 뽑으실 테지요
우린 겨우 두 번 만났을 뿐인데
군주는
이 정도로 나를 믿는 것이오?
소녀에게는
단 한 번의 만남이면 충분합니다
무엇보다 사람을 보는 제 눈을 믿습니다
그리고 전하의 고결한 성품을 믿습니다
이 이름뿐인 태자를
믿고 기대를 걸어 준 사람은
군주가 처음이오
그 믿음에
내 반드시 온 힘을 다해
저버리지 않겠네
군주님은 국공부로
무사히 모셔다 드렸습니다
전하께선 군주께서 전하의 인품을
믿는다는 것을 미리 알고 계셨습니까?
그건 연기였을 뿐이다
진짜 이유는
다른 황자들에겐 저마다
배후 세력이 있다는 걸 알았기 때문이지
결국 제 사람을 감쌀 수밖에 없지
어릴 적부터 궁을 떠나 있었고
외척도 없으며
각 세력에 의해 고립된 나만이
중립을 지킬 수 있고
사심 없이
이 책자에 적힌 탐관오리들을
모조리 쓸어버릴 수 있으니까
오는 내내
난 그녀의 냉철한 이성을 궁금해했다
하지만 오늘
그 대의와 담대함에 진심으로 탄복했다
전하
유왕 전하께서
군주를 따라 위국공부까지 찾아가
수레 가득 예물을 보내셨습니다
군주님께선
하나도 빠짐없이 모두 받으셨습니다
주겠다는데 받으면 그만이지
형님이 자원해서 가져다준 것이고
군주가 받아 준 것은
그의 체면을 세워준 것이다
예, 예
어쨌든
군주님께서 하시는 일은 다 옳지요
형님과 아우들이 무슨 생각인지는
내가 잘 알지
심석화를 부인으로 맞으면
서북 군권까지 손에 넣을 수 있으니
뻔한 속셈이지 않느냐
내가 어찌 그들의 뜻대로
흘러가게 두겠느냐
여섯째에게도
이쯤에서 한 번 경고를 줄 때가 되었구나
(사현전)
형님, 드셔 보십시오
은은한 차향이 참 좋구나
태자가
다도에도 조예가 깊을 줄은 몰랐구나
차는 만병을 다스리는 약이라 하지요
몸이 이러니 늘 가까이할 수밖에요
황도엔 명의도 많으니
언젠가는
너도 반드시 완쾌할 것이다
덕담 고맙습니다, 형님
황도 이야기가 나와서 말인데
과연 인재가 많더군요
오늘
한 악사를 만났습니다
공후를 참 잘 타더군요
형님의 모친께서
공후를 좋아하셨던 걸
늘 기억하고 있었습니다
그래서 오늘 함께 감상하고자
일부러 형님을 모셨지요
이 악사의 기예는
형님께 직접 배웠다 하나
아직 형님의 경지엔 한참 못 미칩니다
태자는 어찌 저자의 기예가
내가 전수한 것이라 하느냐
제게 있어 가장 넉넉한 건 시간이니
악기 연주에 대하여
저도 조금은 압니다
손놀림이
너무도 닮았더군요
이 악사는
교방의 무희
변선이의 악사입니다
변선이는 황도 제일의 무희이고
꽃다운 나이에
(변선이 교방사 무희)
수많은 황족과 귀공자들의 청혼에도
모두 거들떠도 보지 않았지요
형님 또한 지금껏 정실을 들이지 않았고
아바마마의 하사 혼인도
두 번이나 사양했지요
두 분, 미리 약조라도 하셨습니까?
태자는 어찌 근거 없는
억측을 하는 것이냐
육형이 변선이를 첩으로 들이려 했다면
어려울 것도 없었을 텐데
그러지 않으셨지요
혹
그 여인이 상처받을까 염려한 것입니까
황자의 몸으로
신분의 높고 낮음을 따지지 않으니
저는 진심으로 형님께 탄복했습니다
태자는 대체 무슨 뜻으로
이런 말을 하는 것이냐
근래 이런 이야기를 들었습니다
먼저 명문가 규수를 정실로 맞이한 뒤
그 정실이 병으로 세상을 뜨거나
뜻밖의 변고로 목숨을 잃으면
마음에 둔 여인을 후실로 맞이하고
첩으로 들일 필요도 없다더군요
농이 지나치구나
설령 내 정실이 세상을 떠난다 해도
악사 출신의 여인은
후실이 될 수 없다
하지만 그것도
형님은 이미 계산해 두었겠지요
심석화를 부인으로 맞이하면
서북 군권이 손에 들어오고
그 막강한 힘이 뒷받침해 주니
아바마마께서도
굳이 반대하진 않으실 테지요
근거없는 억측일 뿐
사실무근이다
그리고
나는 군주를 진심으로 연모하고
그 사람만 바라볼 것이다
그러니 내 진심을
함부로 의심하지 말거라
이만 가 보겠다
그렇다면 형님은 어찌
변선이의 정표를 몸에 지니고 다닙니까
제 짐작이 맞다면
그 향낭에 수놓인 무늬는 연꽃덩굴이고
변선이가 이마에 찍는
꽃장식과 같은 문양이겠지요
날 떠본 것이로구나?
처음부터 내 약점을
잡으려 작정한 것이냐
형님
전 오랫동안 궁 밖에서 요양하며
형제들과 가까이 지내지 못했습니다
그래서 더 외로웠고
형제들을 더욱 소중히 여겼지요
전 늘 형님을 위한다고 생각했는데
형님께서 저를 그렇게 보시니
참으로 마음이 아픕니다
연기라
계속 해보거라
설령 내가 정실을 저버릴지언정
선이만은 저버리지 않는다
진심으로 연모하는 이를
저버리지 않겠다는데
그게 무엇이 잘못이냐
저는 병든 몸이지만
형님의 병은 저보다 더 심각하군요
사람의 도리를 저버리는 일은
결코 해서는 안 됩니다
그렇다면 이 모든 일을
내가 아니라고 하면
너는 어쩔 셈이냐
제가 형님을 어쩌지 못할 것 같습니까
차는 맛을 음미해야 하고
연극은 끝까지 봐야 하는 법이지
전하
전하, 전하
전하, 괜찮으십니까
전하
유왕 전하, 대체 무슨 짓을 하신 겁니까
태자 전하를 자극하여
피를 토하게 만들다니
누구 없느냐
유왕 전하께서 태자 전하를 자극해
피를 토하게 만들었다
전하께서 피를 토하셨다!
- 어서 태의를 불러라
- 전하
태의를 불러라
태자 전하께서 피를 토하셨다
- 어서 태의를 불러라
- 전하
- 전하 정신 차리십시오
- 태의를 불러라
- 전하!
- 전하께서 피를 토하셨다
전하, 전하
황자 여러분
소녕 군주를 연모하신다면
오늘이야말로
마음을 전할 더없는 기회입니다
이 향록은 향에 관한 정수를 모은 책이오
부디 군주께서 받아 주시길 바라오
군주의 마음을 얻는다면
평생 군주만
바라보겠다고
맹세하겠소
그리고
나도
군주께 청혼하고 싶소
♪내 안에 담아둔 수많은 말들♪
♪차마 그대에게 하지 못했네♪
♪차라리 영영 들키지 않았으면♪
♪쥐면 흩어지는 모래처럼♪
♪피면 스러지는 꽃처럼♪
♪마음속에 말없이 묻어두고♪
♪내 모든 대답들은♪
♪우습고도 서글프네♪
♪아프게 할 때마다 삼키던 눈물♪
♪얼마나 힘들었는지♪
♪금세 달래지던 그 상처♪
♪한 번 안으면 괜찮아지던 거짓말♪
♪아프지 않은 듯 담담한 척했지♪
♪아쉽게도 나는 끝내♪
♪달빛을 돌려주지 못했네♪
♪그대가 나를 사랑한 것처럼♪
♪기억의 황무지를 헤맸소♪
♪방황한 줄도 모른 채♪
♪나를 데려가 주오♪
♪이 기나긴 숨바꼭질에서♪
♪그대는♪
♪모르리♪
♪나 또한, 나 또한 그러하네♪